# 진묘수(墓守り)
2세트 옵션: 치명타 15%
4세트 옵션: HP가 1% 줄어들 때마다 0.5% 치명타 피해를 추가 입힘
획득 방법: 챕터 27, 28, 신비상점, 비밀 서적 - 오로치의 역린으로 교환

운외경의 출시 이후에는 예능용이 아닌, 실전용으로 사용할 수 있게 되었는데 운외경이 전투 시작 시 최대 체력의 50%만 가지고 시작하기 때문에 궁합이 상당하기 때문이다.

# 효스베 (자기자신만 적용, 딜뽕용) 
2세트 옵션: 공격증가 15%
4세트 옵션: 턴 종료 후, 병인 1회 획득(버프, 상태). 회당 피해를 입힐 경우 대상의 방어력 75 무시(최대 3회).

3회에 걸쳐 방어력 무시(방깍하고는 다름 *)가 중첩되어 최대 225의 방어력을 무시할 수 있어 어떤 딜러라도 무난히 사용할 수 있다. 특히 간접 피해를 가진 딜러들은 침녀나 파세 등 일반적으로 사용하는 공격형 어혼들이 적용되지 않아 제약이 많은데 효스베의 방어력 무시는 적용된다. 그래서 이런 딜러들이 사용하면 되는데 이런 식신으로 서옹, 멘레이키, 백무상 등이 있다.


# 도불
2세트 옵션: HP증가 15%
4세트 옵션: 유니크 효과. 턴 종료 시, 해당 턴에서 일반 공격 혹은 행동 불가일 경우 2턴간 아군 전체의 효과저항 및 피해는 15% 증가하며 자신은 2배로 증가.

일반 공격을 했거나 행동을 하지 못했을 경우 2턴간 아군 전체의 효과저항과 피해를 증가시켜주는 어혼으로 주로 서포터형 식신들이 착용한다. 일반 공격이라는 조건 때문에 일반 공격과 스킬 사용을 반복하는 시라누이, 카구야히메와 궁합이 아주 좋다.


# 상혼조
2세트 옵션: 치명타 15%
4세트 옵션: 임의의 요괴가 아닌 목표가 사망 시(식신이 사망 시, 요괴:음양사없이등장), 최대 HP의 20%를 치유하고, 전투 종료까지 피해 20%(최대 120%) 증가
 => 탐험, 음계의 문 같은 PVE에서는 내 식신이 사망할 때만 발동
 => 대전이나 결계돌파 PVP 양쪽 모두 발동
 => 소환물이나 음양사는 X




# 센히메 
# 복고, 도불, (효스베) - 속공공, 속공체? 

## 천개의 조수 : 피해 125%.
	* lv5: 창해의 소라고둥 존재시 조수의 소리 1개 부여
## 조수의 꿈 : 피해 211%, 소라고둥 존재시 1턴간 조수의 꿈을 부여. 행동 게이지는 10% 증가. / 2불
	- 조수의꿈 : 【디버프, 인장】 행동 후 소모되며, 도깨비불 3개 제거됩니다. 요괴미적용
	- 상급빙결 : 【디버프, 인장】 행동 불가 속도 20 감소 
	* lv5: 조수의 꿈이 부여된 적의 행동 종료 후 남은 도깨비불이 0개일 경우 1턴간 상급빙결 부여
## 잠든 조수 : 소라소환 / 0불
	- 조수소리 : 【버프, 인장】 소라고둥은 조수소리 7마다 불+3, 아군전체의 피해 15% 증가 (최대 5회 중첩)
	- 소라고둥 : HP는 센히메의 공격력 550%
	- 아군 피해시 피해의 30%만큼 HP회복 (치유와 구별. 치감효과/치유관련효과/치명타 발동 x)
	- 아군 불1 사용시 50% 확률로 조수소리+1 
	* lv2: 소라고둥 존재시 센히메/고둥이 받는피해 30% 감소
	* lv3: 아군 불1개 사용시 조수소리 부여 100
	* lv4: 센히메는 고둥소환시 제어효과 면역
	* lv5: 고둥소환시 즉시 조수소리3 
## (각성스킬) 영생의조수 : 소라소환 / 2불 
	- 120%의 피해, 센히메의 턴 시작 시 슬픈노래 획득, 최대 5중첩 -  620%
	- 소라고둥이 파괴되면 슬픈 노래는 모두 제거


# 오로치



킨나라
스즈카
SP타케
저소
센히메 << 복고


오로치 스작은 1번 스킬 완작하고 2번 스킬은 2-3까지만 하라고 들었는데 제 마음대로 안되는거라.. 2번스킬이 많이 올라가도 1번쓰킬이 완작될때까지 검달 먹이면 되나요?? 검달 모으라구 그래서 스작을 처음해보는거라 여쭤봅니다.


1번 스킬 완작
 2스,3스 전부 완스작하는게 좋음 힘들면 최소 3스만 완스작

오로치, 요악사, 카구라가 행동하는 순서를 정해야 하는데 오로치가 가장 빨라야 하며 그 다음으로 요악사나 카구라의 턴이 돌아와야 한다. 실전에서 사용하는 방법은 다음과 같다. 먼저 오로치가 제물1에게 [불결의 힘]을 사용하고 이어서 요악사와 카구라가 순차적으로 오로치를 당겨주면 제물1은 바로 뱀이 된다. 이후 같은 방법으로 제물 2, 3을 뱀으로 만들고 마지막으로 요악사까지 뱀으로 만든 후 오로치와 카구라를 교체하는 것으로 끝난다. PVE에서는 이 과정이 별다른 방해 없이 빠르고 부드럽게 흘러가는데 일단 완성되고 나면 아주 강한 성능을 보여준다.

뱀으로 변한 제물은 착용했던 어혼의 효과를 보지 못하므로 공격 스탯만 맞추면 되는데 일반적으로는 치명타를 80%까지 맞추고 할 수 있는 만큼 치명 피해와 공격력을 최대한 끌어올리면 된다. 이렇게 하는 이유는 제물이 뱀이 될 때 오로치의 스탯 20%를 추가로 부여받는데 이때 오로치의 치명타가 100% 이상이라면 치명타도 그의 20%를 가져오기 때문에 그만큼 치명타를 덜 맞추고 다른 스탯을 올릴 수 있게 된다.[
